# 520toOman

宝贝：

哈喽，小曼。最近都在写日记，自从上次把信寄出之后，我一篇都没写过了，黑黑。趁这个机会就写些什么吧，不然显得我三分钟热度欸！

之前我有说过，想要慢慢的覆盖掉你的每一天，我和你说过嘛，什么意思呀。就是一个千层蛋糕，你会做千层蛋糕嘛，我好喜欢吃，我喜欢吃那个好棒的奶油，还有一层层的皮，呜，流口水了。当你回想起某一天时，比如说520这一天，你会先想起最上面一层，再是下一层，下一层。

我想要曼曼的每一层都是甜甜的关于我的回忆呢，往下翻呀翻，翻累了都翻不完，这样也看不到最底下那层不可食用的硬纸板了呢。等到这个蛋糕足够厚了，足够美味啦，也就会自然忽视掉底下的硬纸板了吧。

所以呢，就从这个520开始吧！不过，要是你这一天没有发现我给你的礼物，会显得我像一个呆瓜欸，好烦哦！絮絮叨叨完了，希望你会发现这份礼物，接下来开始认真写咯！

从哪里开始写呢，那就从我们的相遇开始吧。

## 初见

你说我们第一次见面是在公园的旋转木马旁，还是在新港中学的机房里呢。挺好玩的，前一个是我对此毫无印象，只知道我们应该见过。后一个是你毫无印象，甚至忘记了有我这号人了。那还写不，不写了，糟心。但我还是想说机房那次远远的一瞥，我就记住了你，那是一个很认真的，紧紧盯着屏幕的女孩子。虽然我和其他女生玩的还挺开，可是我也还是不敢坐到你旁边来 ，就找了个远远的位置坐着。空空荡荡的机房里，远远的坐着两个人，还挺好玩的。

并不是每一天都能遇到你的，但有一天老师叫我们都过去，给我们看了以前的获奖作品，我看了之后也想做一个补间动画的龟兔赛跑。忘记了是怎么做的，但我还记得那只兔子跑起来有多么的抽象，并不是四只脚动的不正常，而是跑着跑着，脚会变成耳朵，头又会变成脚的一部分，难为这只兔子了。那天我们碰巧因为老师的原因坐的挺近，你看到了我的屏幕，我们一起笑得很开心。那一天我才知道，原来这个女孩子会笑，还会笑得那么开心呢

## 相遇

缘分很奇妙，尤其是这种似乎是必然的缘分。比赛结束后，我们也很少遇见，偶尔看到你，也只是会向看到陌生人一样，只是会记起来我们曾经一起训练，一起去比过赛。如果当时我们说说话，成了普通的朋友，那我们再遇到说不定还会打个招呼呢。

但是那天，我在教室里看到你了，奚黎曼，成了我的新同学。用这种说法很像是一部动画片里的狗血剧情。但确实如此嘛，为什么说这是似乎必然的缘分呀，你是肯定会进小班的，但我好像是那次运气特别好，考的还不错，我之前对小班可是毫无概念呢。总之我遇见你啦！

同学是同学，但是当时我正在和RYX修复关系，我的同桌还是陆涨溢呢，我和你好像隔了很远很远，我在最前排，你在后排。我们的唯一的交集就是在自行车棚那里了，我见到你，不知道说什么，我会说“好巧呀，你也刚下课呢”，后来变成了“好巧呀，今天你们组也做值日呀”。是的，我们成为了前后桌，同一组当然都是同一天做值日。和你说这些废话的时候，你会笑着说“是呀是呀”。

我和前后桌一直能相处的挺和睦的呢，除了两个女生，一个是个小八婆，被我揍了之后就换走了。另一个是你，不过这次变成我被你嫌弃了。其实，我也没那么烦吧，也就一有题目做不来就来问你，还会一直听着你和别人聊天，当然这你不知道，初中的时候我耳朵可灵了，哈哈哈哈。终于有一天你忍不住了，让我少问问你，你也要学习，又够吓人的噢你，难道说这是你现在总是对我出言不逊的不详征兆嘛。总之那次可真够吓人，之后几次回家，我看到你在前面，我都不敢骑过来跟上你呢。再不清不楚的，我们竟然成了师兄弟了，你是我的大师兄，我是你的三师弟。我也又开始来烦你了，不过我总会克制自己一下，我可不想又被你凶呢。

再之后我们的小曼就进了小小班咯，难道说那个时候就注定了以后我是你哥嘛，我的小小班小曼。再之后的事情也说了好多遍咯，不说了就。

## 相识

我饿了，我去吃饭，回来再写。

好的，谢谢奚黎曼困得要死还不去吃饭还要听课，我再写一会。

相识太近了，要说的都说完了。但是我还想说一说那首歌，勾指起誓。你是信的开头诗的内容，童话的结尾。信的开头是啥？我看看噢，原来你是宝贝呀。这样说来，圣诞老人是不是视力不好，竟然觉得我是好孩子，把你送给我。还是说，圣诞老人就是悲惨世界里的神父，将你送给我来救赎我，换回了我的灵魂。哼，没陪我看完的悲惨世界，你得陪我看完！虽然咱们会在一起很长时间也不能一直拖呢！不过在你考完试前，好好学吧你！

## 现在

现在是个什么情况呢，挺好的情况，什么叫做挺好的情况呢。就是我和你呀互相喜欢，互相喜爱，互相爱。你觉得是吗，你喜欢我爱我吗，你才不会说也不敢说呢，你是胆小鬼会想很多。

你以为我会让你勇敢点嘛，不是哟。是曼曼的小心翼翼给了我们两个更多的时间来好好的了解彼此，我们两个就像是一棵小树苗，最开始热情高涨，一心想让树快快长高，但这样子长大的树是很危险的。我们慢了下来，让根扎得原来越深，树干变得越来越粗。我们在一起经历风的吹摇，甘露的滋养。

我们向彼此敞开了灵魂，就像p2p网络中的两个节点建立了连接，两个节点本身都是不完整的，但因为连接的建立，他们接触到了许多自己不曾接触过的东西。有些是他们所缺失的，有些是被他们拒绝，还有些是相同的。他们接受自己想接受的，以一种很舒服的方式使自己慢慢变得完整，两个人的世界仿佛因为彼此变大了。这样的节点叫peer，当peer从对方那获取不到新东西了，他们就会主动断开连接，寻找下一个peer，或者就此退出网络，我们会是peer嘛？

当然不是，我们是mate，而将来会是couple。永远对等，永远主动保持连接，一起探索这个世界。你觉得呢？我的soulmate。

好啦，没了！

等下！好像还有个视频？我忘记加进去了，喏，这是链接，你自己看吧

https://www.aliyundrive.com/s/uUiHKi3Dfet

提取码：8m1m

- 2022-05-18





