##### 22.4.17

###                                        你是我的冰糖雪梨



梨子，你好

当初我问你，能不能叫你梨子，你说不可以，我感觉还挺好听的呢。而且还有些深层意思呢，你想呀，是不是你说我要多吃梨子的，梨子对我的身体有好处，和梨子你在一起对我的精神有好处，这可不是在一起的在一起，是那个在一起哦，我要和你一直在一起~，你说好不好呀。

你说要是到时候我还喜欢你，你考虑考虑，哈哈哈哈，你的意思是到时候我还喜欢你，我们就在一起吗。你是让我不要担心吗，我会担心的，因为你真的好好哦，我怕的是你到时候不喜欢我了，那个怎么办，我只得灰溜溜的走掉了，平时我会努力的，但要是说你不喜欢我了，我就努力再让你喜欢上我，那之后的我也不是我了，那我还是走掉好了，会不幸福的！不要想这些，反正，我会一直喜欢你。

我又想起来了，你好贪心，说要是我们在一起，我要一直爱你还要一直相思你，我才不要相思你，我得和你在一起呢，不在一起才要相思，爱而不得才要相思呢。我之前听别人说，不要总是提前女友，但是我现在又想到了，我一直有一种感觉，就是她更多的是不断地索取爱，所以有时候我会好累。在你身上我没有这样的感觉，我感觉你考虑我比考虑自己还多呢，黑黑，今天中午你不要让我哄你睡觉，今天晚上我可得好好哄你。很早很早之前，我就觉得你和她是两种很不一样的女孩子，她是会哭的孩子有奶喝，你是努力的让人心疼不自觉地想帮你。我想起今天说到的小猫了，小猫，小曼，好像哦哈哈哈哈哈。我喜欢独立的灵魂呢，喜欢被独立的灵魂所依附所需要，但绝对不是附属物，我喜欢这样的灵魂，喜欢这样的你。你之前说，你不可以那么依赖，不可以被宠坏了，这样就不会再被喜欢了。这样子想的你是不会被宠坏的，我要多宠宠你，为什么？不知道，感觉曼曼已经慢慢从高中的阴影里走出来了，不知道是不是幻觉欸？我要问问小梨子！那我先去吃饭！去晚了可就没饭吃了！我爱你哦我的宝贝，我的宝贝小曼，黑黑，不加个小曼有点肉麻，算了，不管了。爱你我的宝贝~吃饭去了。还是好肉麻！喜欢你！我的宝贝！算了算了，这说明还不到时候呢~爱你，上天赐予我的礼物！很好！吃饭去咯，回来再写。

为什么不写在纸上？我忘记带纸到图书馆来了。为什么现在写，因为刚才看时间快吃饭了嘛！黑黑，走咯！

哼，地位比我高就比我高呗，要是哪天不让着你了，你就知道我才是大师兄了！小梨子说，是有从高中慢慢走出来呢，我好开心，因为我觉得是我的功劳，为什么，因为她很笨，走了很久都没走出来，多亏了我呢！小梨子担心自己会变坏，变成坏掉的梨子，我不担心，小梨子高中受了那么多的苦与煎熬，又被渣滓骗得那么惨，还是一颗甜甜的梨子，是冰糖雪梨呢！那么晶莹剔透饿冰糖心才不会坏掉，好想吃，可以吃你吗？吃了就没了！还是留着过年吧，和你过好多好多的年！

没错我吃完饭已经回来了，今天的饭拍起来好吃但其实不是很好吃，那个鸭脖倒胃口，和今天的含含一样倒胃口，要是这个世界都是美好的事和美好的人就好了，那不行，我就消失了。要是这个世界上都是美好的事就好了，我觉得很坏的也统统消失！我好自私噢，不过，我就是自私。家里人永远比其他人重要，如果有人伤害我爱的人，不管原因，他就是坏人，我就要把刺对着他。我扯得好远哦，冰糖雪梨还没回我，我觉得是和妈妈打电话去了，我也不写啦，今天就

算了再写点吧，今天是周日了，这周的最后一天。还有好多的事情没说呢

你觉得时间美吗，这不是总结，这是我突然想到的。我觉得时间挺美的， 你会把时间花在不同的东西上，就会有不一样的结果。如果把时间花在打磨我们的感情上，它也会因此熠熠生辉呢。但我想说的不是这个，我想说的是，等待也很美，就如网站里写的，我引用我自己，等待，会开出最美的花。等待，也会让你更相信我，对吗~等待也会让我更相信我自己呢。其实随着时间一天一天的走过去，离那个时刻也一天一天的近了，我倒是还没想过让时间一下子过完，虽然我想早点和你在一起，但其实这些日子也很美对吗，昨天，今天，明天，未来的日子里，我们都很美，我们都要让这些日子也变成美丽的花朵呢。黑黑，莫名奇妙有被这种想法感动到，不知道说什么了。我爱你。就这一句吧，不是感叹号，是句号。

我们走过的路，一路生花。

打住，哈哈哈哈哈哈。算了，打不住，就让那种感觉留在心里好啦！

这星期干了什么呀，终于把我的花生宝宝托福给小梨子了，还有我的信们，要是我每个月都有这样的产出，那到以后该有多少的信呀。不过我觉得会变少点，因为，因为就普遍常理而言，我会怠惰。你喜欢我的信吗，要是我们话讲完了怎么办，我会不会变得无聊呀，哈哈哈哈哈。再说再说吧，我一直不知道怎么克制自己的情感的，就让他这样吧！但其实，我觉得以后说不定还会写那么多，因为空下来的时候，不想在冲浪中浪费时间，我就会想着写信给你，

哼，我给她发了消息，她就回了“哈哈哈”。虽然确实没什么好回的，可我就是会失望啊！失望！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！一点点失望也是失望！哼，我把微信关了，她再发消息来我可不一定会看到，哼，我还在这里给她写信，坏梨子！

这星期花了好多的时间在做网页上呢，这个网页拿别人的blog改的，但把它改成一个静态网站好难好难，因为他里面用了好多乱七八糟的东西，结构就好混乱，而且这是前后端分离的，我不能做成前后端分离的，到时候数据都得一json格式存起来，哎，好麻烦！也不知道你收到信的时候，我把这个东西倒腾出来了没有，现在打算就先把时间轴还有我们之间的信给展示出来，你说到时候把这个网站给你爸妈看，他们会不会觉得我很厉害呀！黑黑，就是这个域名有点肉麻了，现在网页加载还有点慢，下次看看能不能弄个懒加载上去，还好你是笨蛋，不然直接被你知道生日礼物页面长啥样了，我好期待你看到那个页面的时候呀，1.21会不会是要爱你的意思呢，黑黑，这日期真不错。

所以就花了很多时间啦，就没时间写信了，就今天稍微写一下当作总结了，就酱！不写了！

你的大师兄

ps：曼曼这星期生病了，希望她快点好起来！

​	ps：你太臭了！我非得等一会再看消息！哼！我就是小学生咋滴！