---
title: 给曼曼的回信
date: 2022-03-30 13:59:10
categories: 致我的女孩
password: 121008 
tags: [悄悄话]
---

亲爱的曼曼：

​		你的信，感觉好宁静~，却让我有一种发自内心的快乐。这样说不太好形容，就像是看到布兰斯与朱莉一起栽树，却少些激动；就像是闻到龙井甜甜清香，又少一丝陶醉；就像在一个明媚的下午，躺在家里的椅子上，一杯茶，一本书，无所担忧，但少了闲适、慵懒。

​		虽然送你礼物的时候没想着你的回礼，但是贪心的我好像知道了些什么。如果每送你一个礼物，我就能收获一封信，那我要天天送你礼物了。不行！哈哈哈哈，你的手要坏掉的，你也每天光顾着写信，没东西和我说了呢。~~你这个人好讨厌，我写回信的时候都要催我！还一定要今天看，都把我思路打断了呢！我以后得好好想想，怎么治你！~~

​		听诊器、口红、勺子，看来你还真是把所有能送的东西都好好的想了一遍呢，其实呀，你的一件东西我觊觎很久了，不过得到它并不是目的，而是开始？？哈哈哈哈，你可以猜猜是什么噢，是一个我曾看到过，你又会经常接触到的东西！但是我还不知道你会不会给我，所以就慢慢来~可能等哪天时机成熟了我就告诉你了哟！

​		曼曼呢，在我眼里是一个很温柔的人，是温柔到光是看着她甚至想着她，就连自己也会变得温柔了起来~~，难道这就是我拿你没办法的原因~~,记得那次在KTV里，~~我们接触的好少噢，就爬山和KTV！~~我坐在小吧台上看着大家，唱歌或是玩手机，但都十分放松与和谐。你呀，当时是低头玩手机的那个，白色的羽绒服，粉色的袖套，当然还有你的手和脑袋，哈哈哈哈哈，说不出来但让人不舍得把眼睛移开，我就看着你，什么也没想，要不是怕被他们看到，真不知道我能看多久呢。话题又扯远啦，总之，曼曼的温柔我很喜欢，是不会让人感到压力的温柔~~谢谢你，我的思路又被你打断了！，可能我就不能夸你，一夸你，哈哈哈哈哈哈，继续写继续写~~，但我希望，曼曼以后能学会对不该温柔的人坚硬一点噢，不要让他们影响到自己，当然啦，在你学会的过程中我会陪着你的！有时候我真的会想，我对你的喜欢是不是也有一部分是我喜欢我自己呢，有可能哦。毕竟，曼曼的一部分是我想成为的自己呢.

​		你说我一直很敢说，那我也不藏着掖着了，哈哈哈哈哈。你知道吗，当我看到你说，愿我所望皆能实现的时候，我脑袋里蹦出来的第一个愿望是和你在一起，你不知道呀，笨蛋，哈哈哈哈哈。不过，我才不想我的愿望用牺牲你的方式来实现呢，还记得好久好久之前我说过嘛，我要照顾你给你快乐，所以呀，以后可不要再有这些想法啦，曼曼这样子想会让我很感动，但我现在已经知道啦，以后不要这样想拉~~其实会有舍不得~~。但是呢，如果有一天我的愿望真的是因为你的牺牲才实现的，我不就又变成渣男了。我可不想再做一个渣男呢，特别是对你。我要做一个你的好朋友，再是好男友，好~再说！黑黑

​		~~这也能猜到是牛油果？无语了~。~~

​		我觉得呀，我小时候的事情对我已经没有什么坏的影响了，我反而因此要比同龄人更加成熟些，所以对我来说还行啦，虽然再来一次不想经历，但我也不埋怨，反正都过来啦！倒是你，曼曼，爸爸妈妈很爱你，但是一些教育方式还是让你现在给自己太大压力了，就会让你有时候感到疲惫感到痛苦，我自己走出来了，我也得帮你慢慢的摆脱呀，虽然，好像挺困难的，哈哈哈哈哈，没事~还有很长的时间呢！我像个泡沫~不是呢！我很坚强的，我像汽车轮胎，很厚，破了个洞也会把他给填上，过一段时间就和什么也没发生一样，不过这样子讲倒是有些心酸了，因为在前一段感情里，我好像就是这样子慢慢坏掉的。哈哈哈哈，给你的回信说这些干什么，但是！曼曼真的有想保护我呢，所以我相信！我们可能会有摩擦，会有争吵，但是之后还是会和好如初，而不是慢慢积累失望与孤独。

​		好啦，再写就没时间了！到此为止！手写版说不定会再长一点呢~	                                                                                                                                

你的，

​																																	江涵

​		

​	