---
title: 第二天
date: 2022-03-06 13:59:10
categories: 致我的女孩
password: 121008 
tags: [悄悄话]
---

### 22.3.6

我感觉我有点完蛋了，我越来越喜欢乱想了， 想到暑假的时候和她说，“我可以和你牵手嘛”，有点让人受不了。想到牵着她的手一起走，心率认证的心跳加速。早上起床的时候，笨蛋曼又三点醒啦，她说很喜欢我写的小作文，当时我想，要是有一天她能这样对我说就好啦~，说“喜欢你！”，哈哈哈哈，会有那么一天的不是吗。不过，其实还是会有些惆怅的，不过我感觉到了，曼也在慢慢的向我走近噢，好期待我们在一起的那一天！最近不正常真的有变多，动不动就想说些话，你真好看之类的，哈哈哈哈就像突然从心里长出来了一样，但是说多了会有些奇怪，还是稍微克制一下。

其实还有些小顾虑啦，关心太多会不会让你觉得厌烦，不是很能克制的住自己啦，但是我想我也让你快乐了，所以应该不会吧。爱是克制，我就克制一下下吧~

暑假就可以见面啦~ 要是以后在宁波读书，我可能会忍不住总是跑杭州来你，哈哈哈哈哈

早上外面人好少，想唱歌给曼听，她说我跑调了，我觉得还行了啦。不过曼说教我唱歌，期待，想要把握住每一次能和曼亲近的机会，每次能和曼更加了解的机会。

曼和我说了之前整理医案的事情，无功不受禄曼，哈哈哈哈哈。不愧是我选的女孩子，让我的世界更美好曼~

像我这样懦弱的人，凡事都会留几分，怎么却为了你想过奋不顾身。

我突然觉得有些悲伤有些惆怅，我脑袋里出现了一个词 舔狗， 这个词让我很不舒服。我想照顾好她，这是对的。她之前说自己是渣女，不主动，不拒绝，不负责，其实不细想三条都符合。但其实，我的内心相信她不是这样的人，我想举例子来反驳，但是举例子来反驳也正说明我的不坚定呀（笑），我相信她不会故意这样，我相信她很好，我相信她是因为之前受了太多太苦的伤，哈哈哈哈哈哈，我找到你的缺点啦。早上起床我的一点不舒服其实也是有一点这样的感觉，但当时自己都不怎么清楚。想要曼曼多和我说一些心理话。而我呢，也不要想那些有的没的啦，女朋友应该是被吸引来的，其实那些或多或少也算是我的一个小小优点啦，我应该让自己更加bright。再说回“舔狗”的事情，我把自己放在一个什么位置上呢，我觉得不是因为我说些什么的时候只是把心里话说了出来，但是，会不会我在不知不觉在心里把自己放的地位低一些呢，我觉得是有可能的，因为曼曼之前说我低到泥土里。我不知道，没人教过我，我会自己慢慢学的。问自己几个问题，你爱不爱曼曼，爱的。爱她什么？爱她三观和我很像，爱她珍贵的心，爱她与我相似的对爱情的态度，爱她的外貌。当这些变了呢你怎么办？我不知道，但我愿意下注，用我的所有，我是个笨蛋，但是我想赢一次。你为什么想对她好？我心疼她，我想补偿她，我想得到她。如果你得不到她呢？哈哈哈哈哈哈，我想说满盘皆输，但我想到，至少她知道会有人愿意对她那么好了，我突然心情好多了，黑黑，她会知道爱她的人会对她那么好，她也不会再被骗子骗啦，她心上的伤口会被或多或少的修补一点点。卧槽，我突然我觉我像个傻子。没办法，谁让她被我所珍视呢。还有问题吗？有的，还舔嘛？舔！她让我看到了世界的美好，我也要替世界给他一点爱，哈哈哈哈哈哈。我们会不会在一起呀？不知道，但是，珍惜现在，不忘初心。不过曼曼，请你多告诉我一点你的心理话，虽然我们很像，但我会还是不知道你的想法噢。好啦，看一会本草纲目，把落下的课补回来，之后我想再看看大前天晚上你说的话。

你真能写小作文啊！

这辈子除了我女儿 你是我最后一个想对她好的女孩子了！愿长长久久

今天晚上我和曼曼写了一封信给曼曼的妈妈，我们都挺紧张的，后来妈妈回了，她觉得我刚结束一段恋情就这样像个大渣男。虽然有点难受，但还是可以接受啦。我不想说着不想给曼曼压力，又给曼曼压力，所以我说没事哒，妈妈至少没有看不起我，就觉得我是渣男。嘿嘿，我很开心的是曼曼在这件事情发生之后压力小了很多，还一下子和我亲近了很多呢，赢！比较可恶的是她晚上不睡觉（原话：审问我），第二天又醒很早，你要多多的休息才行。我呢要加油努力，要是能进入浙软，她爸爸妈妈一定会认可我的，嘿嘿，开心，冲！说个题外话，我和你说过的曼曼，我爱你爱的是你的三观，爱你的晶莹剔透的心，爱你的灵魂噢，所以只要我认识的你是真实的你，不管你以前发生过什么我都会接受你的。我大概能猜到噢，如果是和你前男友有关的，我不会介意的，你会觉得我会介意，其实你比我会更难受的。如果说是我猜到的事情，那我给你的答案是，我后悔没能早点遇见你，我心疼你傻傻的付出了那么多，我会感谢你告诉我，但是你对我来说还是原来的你。