---
title: 巴巴警官
date: 2022-03-28 13:59:10
categories: Manana
password: 121008 
tags: [悄悄话]
---

巴巴警官：

​		巴巴警官你好，我是来自首的，我昨天犯了一件很大的坏事，我把一个委屈了一整天的委屈巴巴给弄哭了，她哭的好惨，两个袖子都给哭湿了。

​		我得和警官您说一下我的背景。我叫冯俊皓，大三了，虽然课程还拉了两节没补，还有一个比赛没搞，但我好像挺清闲的。您我说这样的人，是不是很有犯罪的可能。但我真没有那样的想法，我觉得很幸运，因为我很空，所以只要我喜欢的那个女孩子需要我，我就可以马上出现在那里，陪着她的时光是我一天中最快乐的时间。我也会想多专注一点自己的事情，因为我知道要是他一整颗心全挂在那个女孩身上，那个女孩会累的，我也会因此太过敏感而受伤。让我离开那个女孩？巴巴警官您在开玩笑吗？因为我太在乎她了，所以我要离开她，我有病吗？我只是觉得太重视她了，就像是有些时候她晚上不打算出去，我就会立刻想着回宿舍去，可以陪陪她，可其实她在宿舍里也是有自己的事情做的，因为我的先入为主，我对此抱有太大的期望，所以才会敏感。昨天她在看电影而我在emo的时候，我脑子想到的其实只有，以后不要她一回宿舍就回宿舍，我应该也有自己的事情，等她需要我了，我再出现，再回宿舍去。悄悄告诉警官你一个秘密，她觉得我抽出来很容易，她不知道，很多时候我学着学着，学不下去了，就会掏出记事本来，写些我的心里话，写心里话的时间过得特别快。您说，我这像是抽的出来的样子嘛。

​		您让我闭嘴？我是个王八蛋？她对这种事情那么敏感，我还要让她误会，我没脑子吗？警官，所以我来自首了，我会骂自己的，您还是消消气吧。受害人怎么样了？呜呜呜呜呜！我会对她负责的！您为什么又要骂我？

​		她昨天给我寄了石斛和一封信，晚上又去写日记了想给我看，我却因为自己的敏感和笨拙的试探误会了巴巴，还表现的自己心情不错一样，她昨天下午才和我说过有不开心不舒服的事情要直接和她说，~~可是我不想打扰到她看电影的兴致嘛~~（就是你错了，说这个也没用！）为了安慰我，她还把自己的快递里有小纸条的事情漏出来了，想给我小惊喜结果我知道了，这也让她很委屈吧，要是我的话肯定已经委屈死了（你知道?知道还这样？）。结果晚上我又说了太重视她了，要抽出来一点，本来曼曼就天天做梦梦到我对她使坏，已经患得患失了，我不让她多些安全感，还说这样会让她误会的话,我就是个大傻逼（对对对！）。结果，我的好心巴巴早上一起床就和我说早上好，她真的好好，既然我做错事了，我要对她负责！一人犯事，一人当！（美得你，傻逼！）

​		不过话说回来，要是是我这样子做，还被控诉，还被说要被不那么重视了，我真的会难受会委屈，要是我上一段关系是个渣男，我真的会忍不住去想他是不是也是这样子，要离开我了。我这样想想真的好心疼，就像把心放在油上煎一样。可是她还是选择相信我了，我绝对不能再让她误会了，也绝对不能再让她失去对别人的信任了。我委屈的时候会总是想到那些事情，想走出来也走不出来。她会和我一样嘛，还是会感到酸，感到被冤枉的委屈，感到要被疏远的痛苦，甚至想起以前痛苦的回忆。昨天故事里的国王说，如果我命令你做什么，你做不了是我的错。所以巴巴还是委屈，不是你的问题“控制不住去想”，是我的问题让你又进入了这种状态。那么委屈心酸的一天，是很难走出来的，都怪我，怎么那么笨那么坏，别人说非蠢即坏，我怎么是又蠢又坏。

​		所以我想，中午好好的，温温柔柔的给我的小女孩讲故事，既能让她睡得稍微好一点，又能让她知道我感受到她的委屈，理解她的委屈，支持她的委屈，并且想努力让她不那么委屈哦。好啦巴巴警官，我讲完了。

​		巴巴警官你说的对，我也觉得她很可怜，被我这个大猪头看上了，还没给够她快乐，就让她委屈了两次了。我会改过自新的！我要让她变成最幸福最开心，与世界美好环环相扣的女孩子！

​		巴巴警官，中午让我哄你睡觉吧~

