---
title: 小故事
date: 2022-04-01 13:59:10
categories: 致我的女孩
password: 121008 
tags: [悄悄话,manana]
---

#### 亲爱的曼曼：

今天的你看起来有些疲惫呢，不过这也正常，谁像你昨天那样高负荷运转都会受不了的。我呀，刚好在等着项目配置完毕，就给你写点东西咯~

想写些什么呢，我想写个小故事。为什么是小故事，因为我想去网上找个可爱的小故事来让你开心一点，结果呀，怎么找也找不到我满意的，那我就写一个自己满意的故事给你吧~，我喜欢巴巴每天开开心心的！

故事的背景，就放在森林里吧，因为我喜欢森林的感觉，而且一般来说故事的角色都是动物吧，放在森林里，让动物说说话应该问题也不大？哈哈哈哈哈

那么，故事就开始啦！

```java
you.control(world).equals(false)
    withMyGentle() {
        you.control(me).equals(true)
    }
```

在很久很久以前~，也就是昨天！森林有一只小猪和一只小兔子学会了说话。小猪对小兔子说：“哼哼哼哼哼哼哼哼”，小兔子听了很奇怪，这只猪为什么说话像猪叫一样。噢，他们会说话。

那是个夏天，虽然有树叶遮挡猛烈的阳光，但是植物的蒸腾作用很厉害，所以森林里很闷热，虽然因丁达尔效应有美丽的光，但是动物们只想找个阴凉的地方待着，一动不动。

一只小兔子在这时按理来说，是不应该蹦蹦跳跳的，但是兔子比较可爱，所以一只蹦蹦跳跳满身是汗的兔子跳到了小猪的旁边。小猪这时候在睡觉呢，没有发现小兔子。兔子跳到了小猪头边，对小猪说：皮皮！我们去游泳吧！小猪没有醒，只是嘟嘟囔囔的翻了个身，差点把小兔子压成了小菟子，小兔子吓了一跳，就跳到了小猪的头上，总所周知，小兔子很臭，所以小猪也没有醒，因为睡着的时候是闻不到味道的！小兔子就给了小猪一个大逼兜子，小猪毫无反应，因为睡猪不怕兔子打。小兔子就好委屈呀,她掏出手机把和小猪的聊天记录全删了，然后就开始哭了。~~她哭呀哭呀，眼泪就变成了一条河，然后她就在河里快乐的玩起来啦~~

小猪感觉到有温温热热的东西递到了自己的脸上，我希望你不要误会，那是眼泪！小猪就醒了，睁开眼睛看到一只硕大的兔头在掉眼泪，可把他给吓坏了，在他打算用手抽飞这个兔头的前一秒钟，他意识到了，这是他的朋友小兔兔！他赶紧用手轻轻的把小兔子从他脸上拍下来，温柔地说“干啥啊老妹，我睡觉呢，我还以为是下雨了，原来是你搁着下雨呢”。小兔子气不打一出来，但它是一只情绪稳定的兔子，所以她擦了擦眼睛对小猪轻轻地说说“你他妈的怎么睡得和头猪一样，我叫你去游泳呢！结果差点被你压死，我还温柔的拍了拍你的脸！”

小猪不是很想动，因为它是一只猪，一只猪是不爱动爱睡觉的，但是他知道，小兔子不达目的是不会达到目的的！所以他就陪小兔子到河边去啦。友情提示，森林里的河很危险，不要去哦。到了水边，小兔兔好兴奋，一头扎了进去，然后说了一句“哎呀，我不会游泳啊”，就开始挣扎了起来，一边挣扎，一边往下沉。~~这可把小猪急坏了，小兔子怎么沉的那么慢啊~~。这可把小猪急坏了，可他比小兔子聪明，因为猪的智商高于兔子的智商，他知道自己是不会游泳的。

小猪感觉开始吃地上的泥土，喝河里的水，然后开始生闷气。大家知道F浮=G排，所以体积越大越容易浮在水上。没消化好并且生闷气的小猪变得越来越大，越来越大最后变成了一只大小猪（Big piggy），然后他跳进了水里，并在水面上弹了两下，小兔子赶紧用手抓住了大小猪的尾巴，小兔子得救了，Happy Ending！