---
title: 亲爱的哼哼
date: 2022-04-10 13:59:10
categories: 致我的女孩
password: 121008 
tags: [悄悄话]
---

### 亲爱的~~：

又到了周日，想写些什么，但是，我没想到，从写收件人开始，这封信就不知那么简单的了，想一个名字真的好难好难。

你的笑容很美很温暖，又像阳光般灿烂，我可以叫你太太（太太？哈哈哈哈哈，太太，我现在才反应过来）或者阳阳嘛，不好听！你的眼睛像天上的星星一样闪着光， 叫你星星嘛，听着好像猩猩噢，这可不适合温柔的曼曼。刚才看你小时候的照片，很像很像一个洋娃娃呢，当时我就想，如果我和你在一起，女儿会长的像你，也会那么可爱，黑黑，偷笑~。叫你娃娃嘛，也不是很适合欸。静若处子，动若狡兔，叫你兔兔嘛，好俗好多人叫，不行！ 我们得再想想，哈哈哈哈，越想倒是越觉得你的名字很好听呢，曼曼~多温柔的名字呀！

我去查了查灵魂伴侣，这世间万物，都会因他而有了颜色。看到这句话感觉心猛的一震，好有共鸣。你不就是这样的嘛，让我看到并感受到了世界上许多我曾没看见的美好与感动。你就像画笔一样，给它涂上了颜色。可以叫你刷子嘛，可是，这名字应该叫男孩子吧。

别人叫小心肝小宝贝，好肉麻啊，我叫你小三焦怎么样，小胰脏，感觉都不是很好听欸，真难！（我喜欢吃火腿肠，火腿肠好像是拿胰脏做的，这样说来叫小胰脏也不是不行，你觉得可以吗？）

好的，哼哼，暂且就叫这个了，终于可以好好的写了。

### 亲爱的哼哼：

你好，今天是我相遇的第2271天，相识的第135天，相知的第38天，也是我喜欢你的每一天。黑黑，不扯了，这一周很快的又结束了，要是做个总结，那应该是稳稳的幸福~（抛开某位哼哼吃冰发炎了不谈）

这一周的我，是在床上度过的，每天晚上十二点睡觉，早上八九点醒来，没有闹钟，没有压力，晚上睡觉前有个小可爱和我说晚安。每天醒来后又总能看到一个早已起床的努力小曼发的早安，如果不是床实在太小太小，我不知道我是不是已经在过退休生活了。

你说如果一封信写了两天，日期是不是应该写两个，一个写在标题，一个写在末尾。

说个好玩的事情，刚才我在撕椰子粉，然后不小心力气大了一点，有些撒到了我的裤子上，因为在床上，不好用纸巾去擦，我就拿湿巾,这就有了一个问题，我拿湿巾擦的时候，是把椰子粉吸到了湿巾上，还是把椰子粉溶进水里，涂到了我的裤子上？我不知道，但我知道，椰子粉吃起来确实像奶片！而且！少在床上吃东西比较好呢。

说是要写上一周发生的事情，但其实过了一周了小事情已经记不太清了，印象深刻的小事情又都已经写在上周的信里了，随便了，那这一次还是就想写什么就写什么吧。                                                                                 

哈哈哈哈，你知道什么叫做一回生二回熟嘛，就是我们打视频电话，第一次的时候我会很紧张，都不怎么敢看你，然后自己也呆呆傻傻的。昨天第二次打视频电话，我就光顾着看你了，看的特别贪心。为什么看的特别贪心？因为平常能看你到你的机会其实挺少的，不过昨天就看到了好多  好多呢。当时你说“你要不，再仔细来看看我的脸，很怪的”我就在想，她是不是在暗示我什么呀，就是说想要视频？但是我可不敢往那里想呀，我就只能告诉自己，她应该是让我去看看发的视频或者是照片呢，我就去看之前的照片了，没想到之后曼曼真的打视频电话了，黑黑。这次视频电话就看的我很爽，曼曼还是一如既往的好看，而且视频里要比拍的视频里的更好看一些，曼曼的眼睛很好看的，就是有时候照片会感觉有点肿，其他时候有还好，肯定是你休息的太少了。你还真的是不累的时候美，累的时候丑，不过你累的时候也不丑，只是没 精神的时候那么好看罢了， 黑黑，还是我的美女曼曼。我突然在想，要是拿迪丽热巴和你来换我肯定选你，不过要是说可以在迪丽热巴的脸和你的脸里面挑一个，嗯~，我还是选你！因为曼曼就长这样，而且更重要的是，我觉得曼曼的脸很耐看，我看不厌。黑黑，昨天你发的那个视频，好美，真的直接就扎在我心上了，心动double！！！！

说回昨天的视频，黑黑，我真的看的好开心！重要的事情说三遍！所以以至于我都没怎么注意到自己看起来怎么样，不过后来看着你一只笑，我自己都感觉我眼睛一直眯着了，可是晚上我眼睛都睁不开，我也努力过呢，哈哈哈哈。想和曼曼一直在一起，想要每天都能看见你，睡前是你醒来也是你，想要孩子长的像你，谁不喜欢洋娃娃一样的孩子呢！黑黑！女儿！

黑黑分了三次总算把昨天的视频说完了，这样子说来，这周果然以一个很美好的句号结束呢。说到这个，还没有完！因为我问曼曼想要听什么故事睡觉的时候，我说是《爱你就像爱生命》还是其他的什么的，曼曼说随便，我就逗她玩似的一定要让她挑一个，然后曼曼就简单的发了几个字，爱你就像爱生命。黑黑，当时我没反应过来，以为曼曼就是很正常的说了要听什么，然后又逗她开心，说哎呀，我害羞了。结果！结果曼曼说，她就知道，我当时整个都被震惊了呢，知道还故意这样说的嘛，但我！作为一个冷静的男人，故作镇静的说，你知道怎么还说呀，她说“浅说一下”，嘿嘿嘿！这件事情我要乐很久很久！

昨天晚上真的是一个很棒的周日晚上呢，我刚才砖头看了一下花生，花生在台灯的光下看起来好诱人啊，可是吃完了，还想吃，得过一段时间~呜呜。不过！曼曼给的石斛好好用，我只吃了两天，结果嘴巴到现在都不干呢，比以前好了超级多的，可能还因为里面有曼曼的担心与爱呢，我可不敢乱说啊。我就说说，要是你不喜欢就当一乐，黑黑。

曼曼对我说她是一个海王，要当鱼塘主。别人说我信，以前我可能会信。但现在我可不信呢，曼曼之前还说她不怎么会创造生活中的小惊喜，当时我信了，我现在也不信了。因为特别是最近，每一天我总能看到一些特别让我开心的事情，不是和我一样蹦出一句半肉麻不肉麻的话，但也会让我珍藏于心。像那天偶尔看到，曼曼把我这里的天气放到了手机的首页，像睡觉前曼曼不止一次的道晚安，像非要给我买健腹轮，还有最最平常的，让我可以活动一下，让我去漱漱口，让我可以吃晚饭啦。黑黑，都是生活中的小事，但全是我的小确幸。  因为从这些事情里，可以看到曼曼已经把我放在了她的心里呢~，看来我是真的在她生活中占了很大的一部分。

所以说你傻傻的又很单纯嘛！你看，我就只是对你好，你就把我放到心里去啦，那么好骗，万一我是大坏蛋怎么办，那你不是又要可怜呜呜的了，我光想想你会那么可怜，我嘴巴都嘟起来了。我为什么要嘟嘴巴，哈哈哈哈，不知道，现在我又笑起来了，放心吧，我的小曼曼，我会一直记住你的，陪着你呢，就算要骗你，也得骗够你，三辈子吧。黑黑。你说那么单纯可爱的你，又怎么会是个海王呢。有句话说因为怀疑，才会让自己相信，不过我可不是让自己相信，你不说我都不会想到这件事情呢，黑黑，我家的曼曼什么样子我最清楚了。还要骗我感情，哈哈哈哈，骗吧骗吧，我就被你骗好了，反正心都跑到你身上去了，这句话有点肉麻，你可以假装没看到，哈哈哈哈哈。

不过啊，随着时间慢慢过去，我也越来越想见到你了，你说那天我要穿什么衣服好呢，短袖，最多加件马甲，短裤，运动鞋，袜子。哈哈哈哈哈，还能穿什么呢，我可以提前在手腕上喷一点我喜欢的香水，要早一点喷，你喜欢淡一点的香味，我也喜欢你，哦不，我也喜欢淡一点的香味。见你，我会背着书包吗，应该吧。我手上应该拿什么呢，一杯给你的奶茶？我记下来了，你喜欢喝海盐芝士厚乳拿铁，要一点点糖，要凉一点。不过我会给你点温的，黑黑。要拿花嘛，给你一小束棉花怎么样，棉花不会凋谢呢，而且干净又漂亮。不过拿着一束花在外面玩，是不是挺不方便的。那就，不带花了。那还要准备什么呢，我来你学校接你吧，怎么样，这样我就可以带一束棉花了，我还要带上一个袋子，用来装你要给我的牛油果，哈哈哈哈哈。我得带上雨伞，这样你就不用带上雨伞出门了，那，还有防晒霜，我可没那东西，湿巾，餐巾纸差不多了吧，我把他们塞到我的书包里，当然还有充电宝和数据线啦。其实我还想送一根项链欸，贵一点的稍微，让我想想吧，是送你一个小玩偶，还是送你一根项链呢。就拿基金赎回的钱，三百多，给你买了，我还可以给自己买点东西，黑黑。这我可不能告诉你，所以这一段，就等我买好了再给你看吧。                                                                                                      

好像有点扯远了呢，不过随便啦。好像有点多了这次，那就不写了，想想看，还有什么要说的吗，让我想一分钟，结婚？孩子？房子？你有多重要？黑黑终于想到一个不会太早的东西啦。

我说我是个最精明的猎手，以猎物的方式出现。其实仔细想想，我还真的是猎物呢，那你就是以猎物方式出现的猎食以猎物方式出现的猎手的猎手。那我就是，算了，不玩绕口令了， 总之呀，我的心好像一早就被你俘获了。你说不担心我在养鱼，是真的不担心吗，我最近很闲，又能一心二用。哈哈哈哈，其实我最近不闲呢，顺便告诉你个好消息，明天图书馆开门啦！我不用再在床上待着啦！不过！明天是周二，而且有你的金匮要略测验，所以晚上你下课之后，我要陪你好好的玩，或者说，你陪我好好的玩！嘿嘿嘿嘿。话题又跑偏啦，你知不知道，其实你在我的生活中也占了很大的比例呢，换句话说，不然你又说我偷你话了，我有好多精·都倾注在你身上了，再没有精力去照顾另一朵玫瑰花了哦，哈哈哈哈，因为我又不是玫瑰饲养员，哈哈哈哈哈哈。我喜欢你，愿意陪伴你，给你浇水，陪你聊天解闷，也因为喜欢你，所以不会再愿意去驯服另一朵玫瑰了呢~长话短说，我的心很小，正正好好装一个你。

不说来，不然没完了！

爱你就像爱生命，

​																							江	涵