---
title: 谁欺负你，我就狠狠咬他一口
date: 2022-04-13 13:59:10
categories: 致我的女孩
password: 121008 
tags: [悄悄话]
---

###                                    							谁欺负你，我就狠狠咬他一口！

小曼，你好：

我刚刚打了个哈欠。我前面的灯管好亮，刺的我眼睛疼，可是我不能关，因为对面那个人在，可能他需要那么亮吧。可其实，白天的时候灯也一直开着，但当时还好，可能我有点神经衰弱了。好啦，我知道我不该对你疯狂输出负能量的，虽然你会让我和你说，不过光吐槽有啥意思呢。

今天曼曼状态其实也挺不好的，鼻塞还和昨天一样的严重，头还开始昏了起来。说实话，现在唱的这首歌真难听啊，什么口水歌，让我去切个歌，歌名叫香女人，竟然是谢安琪唱的，我对她感到悲哀了开始。说回正题，这副信一点都不好玩。但我们还是得说点好玩的来调节一下对吧，也真好玩，刚才我嘴巴还嘟着得，想到这件事情，我就开始笑了。可能你就是我的开心果吧。

那是中午呀，曼曼突然就开始吃饭，突然就到了宿舍，突然就开始睡觉。我突然得突然不知道发生了什么，她一定很累呢。我就问她呀，要不要陪她呢，她当时是不是也正等着我这样去吻她呢，笑死了，输入法还真敢想啊，但挺好玩的就不删了，这封信和现在的我需要多一点好玩的东西。她当时是不是也正等着我这一去问她呢。睡不着的她又打开了手机，看到了这条消息，当时我都准备走出门了，哈哈哈哈，只好和栋栋说我晚点去，让他自己去洗澡了。从这个角度说起来，你还真的是一只小狐狸精呢。一如既往的给小曼读故事，我觉得这本书可以以后再一起好好读一遍呢，很多东西真的都和我们好像，不过能让你安睡这本书也算是完成了它得价值了。不过我们得再挖掘点价值出来， 你说呢？懒得删除打错的字，我好疲惫噢，我还想和你看电影，你说会是什么时候呢，明天晚上嘛，那我等着噢。我好想和你一起看电影啊！

今天下午我······，等······，你就······

对的，这件事情告诉你那么多就差不多了，你别问我，因为，我绝对绝对绝对不会告诉你，而且你······我还不知道呢。说自己的事情真无聊，我都笑不起来，还是得说说你，这样我才能在我疲惫的脸上自然的挂出一抹笑容来。

我今天好像什么事情都没做，为什么那么累啊，这两天也睡得很多啊，以后吃完晚饭不上床了，困死了妈的。我好累哦，可我又没感冒，你都没累呢，你肯定也累了，可你都还在学呢，那我也学不动了，呜呜呜，我好懒惰，你会喜欢勤快一点的人吧，我努力下能不能明天变成勤快的人，但我怕我明天也是个懒惰的人，要是我一直那么懒，你会讨厌嘛？

要是你在我面前该多好，我好想抱抱你，抱的紧一点，但不能太紧了，因为你万一被我抱的起疹子了，但是，我还是想好紧好紧的抱着你，我好自私，可我就是想，我说过我不能骗你。要是我们得灵魂能合到一起该多好，可惜不行，我就抱你抱紧一点，就这一次！我不知道，但是现在就是很想紧紧的抱你，以后也会有吧，但至少现在来说就这一次！可其实，我连用自己的眼睛好好看看你都不行，想闻到你身上的味道都不行，更别说触碰你了。多奇怪，你在杭州，我在哈尔滨，却感觉对方的灵魂与自己那么近，让我都误以为你也离我很近了。多奇怪，我们都还没确定关系呢，我就想要紧紧抱着你了，那等我们确定关系了，我岂不是要紧紧抱着倒立的你了？我不知道我在说什么，但我这样说完觉得很好笑，你能get到这种好笑吗，如果你get不到你就当我在发疯，我平时不是这样的，不要因此觉得我是个无趣的人呢。不过我真的有趣吗，不知道，应该挺有趣的吧，黑黑，心情好一些了。果然，就得想想你才能赶跑我的不快乐与疲惫呢。今天看到了一句话，我拥有天上的星星，可当我回家时，屋子里的灯却关着。我当时想，我拥有天上的星星，可其中最美的两颗我却看不到呢。现在想想，要是以后我回家的时候，有你在家里等我，现在失意点就失意点，努努力，我们在一起了之后，就可以好好的享受互相的陪伴了。我真的好想抱抱你嘛。

呜，怎么我像个小孩子一样，小孩子一样的我会让你觉得幼稚或者不喜欢嘛，可其实我就是个小孩子，如果你不喜欢我该怎么办。我在外面会努力保护你的，可是感情里我就是小孩子，我是小孩子，你要知道哦。如果你不喜欢我的话，我该怎么办，我不想失去你，我得在感情里变得成熟点，可是我想要你，我想要你才这样的，说不定让我抱抱你，我就能长大一点点，然后再抱抱你，我就又长大一点，等我长得像看起来那么大了，我就变成平常的我了，平常的我应该没那么像小孩子，我就可以保护你照顾你了。不过不管怎么样我都要保护你，没有人能欺负你，如果那个时候我是小孩子，我就狠狠咬他一口！

不过我可能会不小心的欺负到你，那你就骂我打我好了，轻一点哦，我不喜欢被打。可是如果能让你消消气，你就打吧，不要打多，我会委屈的。你还是别打了，我看到你被我惹生气了，我会给你买喜欢的水果，唱你讨厌的歌，因为我应该唱歌，但是唱你喜欢的歌，你可能会更生气，那我就唱你讨厌的歌，或者你不那么喜欢的歌。我会给你买好吃的，如果你一定要在夏天吃草莓怎么办，我觉得你不傻，知道夏天没草莓，但是，我就给你去买草莓巧克力吧，里面有一整颗巧克力，我把自己扮作一个草莓给你吃好不好，吃掉了你就不生气了，但你别真吃，会疼的。如果在外面，我抱着你走剩下的路好不好，你那么轻，会很轻松的，就算不轻松，我也得咬咬牙，说自己很轻松，你看我那么努力的让你相信我真的不累，你会不会心软不生我的气呀。要是在家里，我就帮你帮你洗漱了，怎么帮你，总有办法的，然后拍拍哄你睡好不好，我很喜欢被拍拍哄睡，但是那是好久好久之前了，但我想要，不行，我下次再要，我先拍拍哄你睡。你想听追忆似水流年嘛，为什么是这本书，因为听说这本书很难看完，给你讲我觉得我可以讲完。不然我可能真的这辈子都没机会能够看完了。明天早上你醒之前，我给你做早饭好不好，希望我到时候早饭做的不错。

黑黑，你会不会希望我经常惹你生气啊，因为如果我早饭做很好吃，你就可以天天吃到了。不过你还是和我说你想吃我做的早饭吧。我很懒的，一周可以给你做几次，不能超过7次！我会累死的，让我休息一下呗，我也想吃你做的早饭，黑黑，不过你要是很累，我不想吃你做的早饭，那样你做的早饭会难吃，因为早饭会很咸，可能我吃的时候要掉下眼泪来呢，所以你就不要累的时候做早饭了！我怎么那么像个小孩子呀，我平常不这样，今天太累了，其实我内心里就是个小孩子呢，黑黑，你好辛苦哦。不过！平时我会努力照顾你的！但是如果你不喜欢我内心是个小男孩，我可能会有点受伤，也会有点累，还会有点失望，我想说是一点点，可其实不是一点点，至少有五点点那么多。不过我真的好喜欢你哦，如果你不喜欢，我就只好接受了！我就让自己快点长大，那你就让我抱抱吧，我不知道抱抱有什么用欸。我真的好喜欢你，不想离开你，谁挡着我都是坏蛋，那我自己就变成坏蛋了。坏蛋可以和我世界里最美好的女孩子在一起吗。那你真是个大好人！你妈妈拦着我的话，那你妈妈不是坏蛋，因为她知道我是坏蛋。如果是别人，那他就是大坏蛋，我不要咬他，等下我也变成大坏蛋了，我要和你在一起慢慢变成美好的蛋，梦幻丶蛋？

不说了！要是我写在纸上的话就有8面了，亏了亏了！我要去学一会了！等梦幻丶曼学完我就可以回去和她玩了！我真没志气，可我不管，我是个独立的人，但我太喜欢她了！不过这些不能告诉她，我得假装自己比较独立，其实我比较独立啦，黑黑，只要我知道家里的灯会亮着，我会在外面努力的，是不是摸鱼我就不知道了，但我回来要说我很累，让她抱抱我！

​																							想要抱抱的梦幻丶蛋