---
title: 到身边来陪你
date: 2022-05-05 13:59:10
categories: 致我的女孩
password: 121008 
tags: [悄悄话]
---

#### 22.5.5

# 到身边来陪你

##### 我最喜爱的小曼：

昨天你说，我要陪着你，我要一直陪着你，我要来你身边陪着你，我要快点来陪着你，我现在想想都好心酸哦，我又何尝不想快点到你身边陪着你呀~而且，哈哈哈哈，我想的时间可要比你久多了！入我相思门，知我相思苦。长相思兮长相依，短相思兮无穷极，我可是尝够了相思之苦。

不过我也挺高兴的，高兴啥？我高兴小曼想我快点来她身边陪她（欸？我为什么要用来，不用去？好奇怪噢，你知道为什么嘛？），因为这说明小曼需要我，想要我呢，我猜对了嘛？如果我猜错了，那可太丢人了！我想我应该不会丢人吧？你有没有发现我们都变了很多呀，但有一点就是更需要对方了，好像是一天比一天更需要对方，我很喜欢的一点就是，我们对对方的需要不会把对方栓在自己的身边，而是给对方自由，做他想做的事情，我们又会自发的去靠近彼此，去温暖彼此~这像是一种没有义务的关系，每个人的所作所为都是发自内心的，也不会把对方的行为当作是理所当然的。什么叽叽咕咕啰嗦老太婆，反正我喜欢你，喜欢这段关系，想要你，想要这段关系持续永远。说的我心脏怦怦跳，看来我脸皮还不是很厚呢。

至于其他的我不知道我自己有变什么欸，我感觉我一直是一样的，你觉得呢，不过最近倒是好少发小作文给你了，全都自己藏起来了，这篇我就直接发给你吧~明天也发你一篇之前写的，直到你收到信的那天，怎么样？我感觉我们的小乖变了很多呢，首先！最明显的一点，我还记得那天我做梦，梦到很亲昵的叫你，宝贝还是什么的，难道比这个更亲密，我忘了，哈哈哈哈。然后梦里你就好生气把我给删了。梦醒了，我讲给你听，你说你不会删，但是很亲昵的称呼确实会让人不舒服。那天之后，我改了备注，也不会叫你曼曼什么的了，改成了奚黎曼，哈哈哈哈。可是现在，嘶，我叫好多噢，曼，小曼，小曼曼，小小曼？哈哈哈哈哈，还有小乖，还有平常不会叫，但是叫你起床时候会叫的黎曼，黎曼小宝贝。这么打出来，好亲昵的称呼呢，你介不介意呀~我上次问你，你说还挺好玩的，会拿不一样的名字叫你，那我猜你是不介意了，那我也就不管你，继续想叫你什么就叫你什么了。

马上要到来的暑假呀，从开学到现在已经过去了2个月啦，再过两个月就到暑假了，暑假我有好多事情要做呢，要去买个服务器搭建网站，要给你做小鲸鱼，要去学做菜，要去办个健身卡（就在海宁河尽头，顺丰快递那边），要练练我的尤克里里，真的有好多好多事情呢！是不是还要学习准备保研？我不知道欸，哈哈哈哈。但我最最希望的是，就是妈妈可以同意让我们一起出去旅游，可是感觉可能性好小哦，那我最希望，妈妈同意让我约你出去，去城市书房都行，只要能在你身边，去哪都可以啦！黑黑，在那里看电影也行呢！要是这也不行，那也太糟糕了！那我希望妈妈偶尔会让你出来和我玩，我找你散步去好不好，散步总行了吧！这也不行， 我们也太难了，不会的吧！不会的！

好想暑假快点到来，好想学校提前放我们回家，要是你在杭州学车，我就来找你玩~，那你学慢一点，我找个地方住，我就陪你去学车，你学完我们就一起去吃好吃的，杭州虽然是美食荒漠，但我们总能找到好吃的！大不了，我们就把虫虫吃过的都吃一遍！首先是东北菜！我这学期都没吃过东北菜，我从东北回来，到杭州去吃东北菜，我太聪明了！你愿意陪我去吃东北菜吗？我很喜欢苏堤呢，坐到湖边，身后就是随风拂动的杨柳，我可太喜欢了，不过，蚊子好像也挺喜欢那里的，那可怎么办呢，你得带着口罩眼镜帽子，穿长裤防晒衣了呢。不过，学车学累了，你可能也没力气去散步了呢，有点小可惜，那就等你哪天不学车了！杭州好多好多地方我都没去玩过呢，你喜欢看馆嘛，想和你去杭州博物馆，美术馆，随便什么馆，只要馆里有你有我就行！我怎么又开始扯皮了，反正好想快点到暑假，好想快点回来，好想快带你来你身边。

小曼今天上课状态不错呢，希望小曼每天都有这样的状态，上课能精精神神，自习又有好高的效率，希望没有那么多的事情来烦小曼，让她能够好好的学，学完好好的和我玩，黑黑。不过我今天早上又睡了好多，你知不知道，昨天我爬下去上厕所，上完厕所上床的时候碰掉了纸，纸就全从我床上飘到地上了，我又爬下去，把纸轻轻捡起来，怕吵到我的室友。早上室友起床了，从地上捡起来我的一个小靠枕放到我的床尾，可能是小马或者智诚呢，我不知道，反正心里暖暖的。后来终于把眼睛给睁开了，小曼给我发了好多消息，还给我买了药，我好想回她，然后发了个小曼又睡着了，好困呀~小曼，以后我得在你身边说早安和晚安，你说好嘛~黑黑，不好我就下次再问！我真的超级超级幸运，碰到了一个我爱的partner，而且更幸运的是，这位partner也喜欢我呢， 还有什么好不满足的呢，我已经赢其他人太多啦！

不写啦，不写啦，我帮舍友找本书，然后去买一份蔬菜沙拉，就去做核酸，做完核酸，拿完快递，回宿舍哄我的小乖睡午觉！

##### From：小曼的江涵

