---
title: 脑系疾病
date: 2022-05-27 21:10:07
categories: 曼曼笔记
tags: [中医内科学,导论,曼曼笔记]
---

**概念**

中医脑病学是中医学中专门研究脑与髓相关病证的临床学科。

研究核心—以脑为生命活动的中心

理论基点—以脑为“元神之府”、“五神”、“形与神俱”、“昼精一夜暝”等

主要内容一研究脑与脊髓的概念、脑与全身的脏腑组织、经络肢节功能之间的统帅与协调功能失职而出现的病理机制、病证特点、辨证论治、预后康复和预防保健。

 

临床涵盖范畴十分广泛：中风病、痫证、头痛、眩晕、不寐、郁证、健忘、痉证、癫狂和呆证——脑病

肢体经络疾病：痹证、痿症、颤证等。

 

**脑的生理**

脑为至阴至阳、多气多血之脏，脏性清灵，易虚易实

病理变化：寒热虚实、气血津液、寤寐变化

伤及神志、神机而致病情变化、危象险生

疾病过程中出现痰瘀、毒互结，致使病程缠绵，

久病顽疾

 

**脑的生理及病理特点**

1脑为“诸阳之会”——阳易亢

2脑为“元神之府”——神易伤

3脑为“清灵之窍”——窍易闭

4脑为“诸髓之海”——髓易虚

5脑为“诸脉之聚”——脉易损

张学文

 

 

日匆，

头为诸阳之会，手足三阳经均循行头面，“诸阳之督的督脉更入属于脑——脑病以阳亢、火热证多。

阴虚火旺所致的颧红唇赤、虚烦不寐、健三耳鸣、眩晕昏视等症——不寐、健忘、眩晕

六淫的风、燥、火、暑、热之邪侵扰清空所致的头痛眩晕、肢体拘急挛痛诸症——头痛、眩晕、痹证、痿证

—清热泻火、平肝潜阳、通腑化痰或滋阴降火等法，以制易亢之阳

 

**阳易亢**

头为诸阳之会，手足三阳经均循行头面，“诸阳之督”的督脉更入属于脑——脑病以阳亢、火热证多

· 阳明腑实，热结胃肠所引起的躁扰不宁、谵语，甚见，昏不知人等症——癫症、狂症、中风（闭证）

· 少阳火郁，胆热痰扰所致的头晕目眩、耳聋易怒、寐少梦多等症——眩晕、头痛、不寐

· 肝火上炎、风阳妄动以从肝阳上亢所致的昏厥－痉挛、震颤、麻木、眩晕、头痛、耳鸣耳聋、烦躁易怒。甚则疯狂等症；——眩晕、头痛、癫症、狂症、厥证、颤证

· 阴虚火旺所致的颧红唇赤、虚烦不寐、健忘耳鸣、眩晕昏视等症——不寐、健忘、眩晕

· 六淫的风、燥、火、暑、热之邪侵扰清空所致的头痛、眩晕、肢体拘急挛痛诸症——头痛、眩晕、痹证、痿证

—清热泻火、平肝潜阳、通腑化痰或滋阴降火等法，以制易亢之阳。

 

**神易伤**

· “脑为元神之府”，主宰人的精神、意识、思维及一切生命活动。故脑病常以神志异常和神机病变为主要表现

· 神志异常，因痰火上扰而元神逆乱者，则可见性情急躁，头痛失眠，两目怒视，甚则狂乱无知，逾垣上屋，骂詈号叫，不避亲疏，或毁物伤人，气力逾常等症―狂症

· 因元神被痰湿所蒙扰，则可见精神抑郁、表情淡漠、神识痴呆，或喃喃独语、喜怒无常等症一癫症，呆证

 

**神易伤**

· 七情过极或过激，均可导致元神异常，如卒受惊吓，“惊则气乱”，脑气聚结不行，元神失其所司则可突发昏厥倒地、神识不清等症一痫病、脏躁、郁证

· 或遭受恐吓，惊恐不宁，以致“恐则气下”，脑气虚陷；或汗吐下太过，元气暴脱，均可致元神无所依附，则可见昏愦不省人事、面色苍白、呼吸微弱、目合口开、汗出肢冷、手撒遗尿等症——厥证、中风（脱证）

· 颅脑外伤、伤经损络，或络破血溢，侵扰脑神一可见头痛眩晕，神识迷乱，恶心呕吐，甚则昏愤如尸－中风、痫病

 

**神易伤**

· 神机病变常见于中风、痉证、脑肿瘤、脑积水、颅脑外伤等病变过程中。

· 在伴有神志异常的同时，还多伴有神机运行受阻，所主司的肢体、五官的感觉功能严重障碍。

· 或见肢体拘急痉挛，甚或角弓反张——痉证。

· 或表现为肢体麻木肿胀、甚或半身不遂、筋惕肉瞤一中风

· 或手足颤摇不已——颤证

 

**神易伤**

· 或肢体偏废失用，甚或半身不遂一中风

· 七窍失司，则表现为语言謇涩，甚或失语，舌根强硬，饮水呛咳，口角流涎，目多流泪，鼻多流涕。目光呆滞，视物昏花或视歧，口眼斜、耳鸣耳聋等症―中风、瘠痱、呆证

· 凡此元神为病，由痰、湿、火、瘀、惊、恐而致，故治宜祛邪调神，采取相应的涤痰、祛湿、清火、化瘀、镇惊、补虚等法。

 

**窍易闭**

卒冒秽浊之气，浊邪害清，清窍闭塞，元神混乱，则可见卒然昏不知人，口噤或妄言，面青肢冷等症——厥证

气滞血瘀，或痰瘀交阻，或络破血溢，最终导致瘀血内留，水津外渗，水瘀互结于颅内，闭塞脑窍者，则可形成颅脑水瘀证，临床除表现为神明失主，肢体失用，七窍失司诸症外，在幼儿还可见到头颅膨大畸形，颅囟增宽，头面青筋暴露，双目下视，叩头犹有破壶之声等——呆证（脑积水）

-祛邪开窍醒脑，酌情采用清热涤痰开窍、芳香辟秽开窍、活血利水开窍。

 

**髓易虚**

《灵枢·海论》日：“脑为髓之海。”髓为先天精气所化生，赖后天气血精液以濡养。

髓海不足之源有如下三因：

(1)因先天禀赋不足，肾亏精气化源不足，加之后天脾胃失调，精血难以为继，故而髓海空虚不满，多见于幼儿“五迟”、“五软”等病症；

(2)年老精亏，肝肾虚损，精气化源日竭，髓海渐空，出现眩晕，耳鸣、耳聋，健忘，癫证，呆证、嗜睡等病症；

(3)五脏气血阴阳耗脱亡散，波及脑髓，致髓海虚极而发为脱证，此外还有瘀血瘀浊、癜积压迫如脑岩等，致精髓升降出入之道壅塞失畅，阴阳气血精津难于上奉于头，日久必致髓海空虚，表现大实有赢状之情形。

——填精补髓，益脑养神

佐以活血化瘀、涤痰剔络、消徵化积

 

**脉易损**

·《灵枢·邪气脏腑病形》日：“十二经脉，三百六十五络，其气血皆上于面而走空窍。”可见脑为诸脉所聚之处，脑脉的损伤常表现为络破血溢和脑腑功能受损，气血津液运行障碍，进而皆可损伤脑脉脑络。

· 若肝阳暴亢，心火炽盛，气血上冲于脑可致络破血溢或血凝为瘀，津滞为痰，痰瘀互结痹阻脑脉脑络，可导致中风病之发生，病理过程中出现痰饮、瘀血、痰瘀交阻、水瘀互结的格局，从而使得清窍被扰，脑脉受损，脑髓失养，神机失用

－活血化瘀、涤痰通络

 

**神经系统疾病**

神经系统定位定性诊断

定位：中枢(脑，脊髓)VS周围(周围神经，肌肉)

定性：MIDNIGHTS

(M， Metabolism )—代谢性疾病

(I， Inflammation /Immunity）—炎症性/免疫性疾病

(D， Degeneration )—神经变性病

(N，Neoplasm)—肿瘤性疾病

(I，Infection)—感染性疾病

(G，Gland)—内分泌类疾病罗国国

(H， Hereditary )—遗传性/先天性疾病

(T，Toxin/Trauma)—中毒/创伤

(S，Stroke)——血管性因素

 

**中风**：

概念：西医称卒中，是指由于急性脑循环障碍所致的局限性或全面性脑功能缺损症状，或称急性脑功能缺损症状，或称急性脑血管事件，包括脑梗死，脑出血，蛛网膜下腔出血。

特点：突然意识不清，突然眩晕，说话时突然嘴不听使唤，突然走路不太稳，一侧肢体短暂麻木无力。

 

**定义**

· 中风：以猝然昏仆、不省人事、半身不遂、口舌歪斜、言语不利为主症的一类疾病，轻者：无昏仆；重者：昏仆

· 中风是一个独立的疾病，与西医学的脑血管病相似。

· 西医学的出血性（15%）或缺血性（85%）脑血管病均可参考本病辨证论治。

· 脑血管病：发病率高、致残率高、死亡率高、复发率高

 

**历史源流**

1.《素问.生气通天论》“阳气者，大怒则形气绝，而血菀于上，使人薄厥。有伤于筋，纵，其若不容。汗出偏沮，使人偏枯。”

《素问·通评虚实论》“仆击、偏枯……肥贵人则膏粱之疾也。”

 

 

明代：张景岳：“内伤积损”

李中梓：“闭证、脱证”

清代：叶天士：“肝阳化风”

王清任：“气虚血瘀”创立补阳还五汤治疗偏瘫。

晚清：张伯龙、张山雷、张锡纯中西贯通，认识到中风是因年老体衰，阴阳失调，气血逆乱，直充犯脑。

 

 

 

 

 