---
title: 中医眼科学绪论
date: 2022-02-21 21:10:07
categories: 曼曼笔记
tags: [中医眼科学,导论,曼曼笔记]
---

中医眼科发展史简况

 

**一、萌芽时期（南北朝以前）**

-最早记载眼病  甲骨文记载“贞王弗疾目”“大目不丧明”，眼发生病变称之为“疾目”，眼病造成视力丧失称为“丧明”

 

-根据眼球中瞳孔完好与否将视力丧失区分为两类  “有眸子而无见曰矒，无眸子曰瞍”。

 

-世界上对瞳孔异常最早的描记  《荀子·非相》谓：“尧舜参眸子。”（参，参差）《史记·项羽本纪》亦有“项羽亦重瞳子”。

 

-世界上有关色盲最早的概念  《左传·僖公二十四年》有“目不别五色之章为昧“。

 

-《晋书》记载手术治疗眼病的方法  “帝目有瘤疾，使医割之“

 

-按摩眼眦周围对眼有保健防衰之功  《庄子·外物》载有“眦wei可休老“

 

-扁鹊是最早的五官科医生 

 

· 秦汉医学著作为建立中医眼科学做了先期准备

《黄帝内经》眼科的许多基本理论源于此，初步探讨了眼的生理功能及部分眼病的病因与发病机制。

《神农本草经》是我国现存最早的药学专书，书中载有可用于防治眼病的药物达80余味。

《伤寒杂病论》该书有关眼症与全身脉证合参辨证论治疾病的员额，为后世眼科的整体辨治起到了示范效应。

 

**二、奠基时期（隋代—唐代）**

 

**（一）医学分科教育为中医眼科学的建立奠定了基础**

唐代武德年间，设置了负责医疗保健和管辖医学教育的太医署，眼科属于耳目口齿科。

 

 

**（二）眼科专著问世为中医眼科学的建立开辟了道路**

-《隋书·经籍志》载有《陶氏疗目方》和甘浚之的《疗耳目方》，是我国最早的眼科方书。

-我国第一部眼科专著《龙树眼论》

-《刘皓眼论准的歌》是在《龙树眼论》的影响下著成，五轮学说源自该书。

 

（三）重要医籍中的眼科论述为中医眼科的建立创造了条件

 

-《诸病源候论》对夜盲症有描述

-《备急千金药方》中有用动物肝脏治疗夜盲症的方法，在世界医学史上居领先地位。

-《外台秘要》

①其认为眼产生辨色视物必须具备三个条件：

  黑白分明，肝管无滞。

  外托三光（日光、月光、星光）

  内因神识（即须大脑的整合）

②绿翳青盲（青光眼）和脑流青盲（白内障）相鉴别。

③金篦诀，是我国关于针拨白内障的最早记载。

 

另外，唐代医能配置义眼。

 

**三、独立发展时期（宋代—元代）**

（一）设立眼科，为专科建设打开了发展空间

北宋元丰年间，太医局将眼科从耳目口齿科分离出来单独教授。

（二）眼科基本理论的创立，为中医眼科学的独立发展提供了内在依据

-五轮学说起源于《内经》，完善于宋代。

（三）眼科治疗方法及药物不断丰富，深化了中医眼科的内涵建设

宋朝已开始使用眼镜。

 

**四、兴盛时期（明代—清代鸦片战争之前）**

（一）中医眼科专著大量涌现，营造了浓厚的眼科学术氛围

-元末明初倪维德著《原机启微》

-明末傅仁宇篆辑的《审视瑶函》

-清代黄庭镜编著的《目经大成》

-清代顾锡著《银海指南》

 

（二）著名医家充实了中医眼科理论与临床，提高了眼科整体水平

-明代王肯堂《证治准绳》

-明代朝鲜人金礼蒙等汇集的《医方类聚》

-明代杨继洲《针灸大成》

-清代张璐编著的《张氏医通》

-吴谦编纂的《医宗金鉴》

 

**五、衰落与复兴时期（清代鸦片战争以后至今）**

（一）半殖民地半封建社会中的中医眼科发展停滞刷罗

（二）中华人民共和国成立后中医眼科蓬勃发展

 
