---
title: 情志病的证治和用药特点
date: 2022-04-11 21:10:07
categories: 曼曼笔记
tags: [中医内科学,导论,曼曼笔记]
---

**概念**

“情志病”作为病名提出，首见于《类经》，是指因七情变化导致的脏腑气血阴阳失调所产生的疾病。

现代论述：七情为主要病因所引起的功能性心理与情感障碍、睡眠障碍以及脏腑生理功能紊乱的一组症状。

 

·  何裕民教授在《情志疾病学》一书中，给出了情志病较为明确的界定，从3个方面分析了情志病的内涵：

·1.情志病包括**情志内伤所致的以神志症状为主的一类疾病**。情志活动的异常首先影响心神活动，进而累及其他脏腑，从而可能出现种种神志异常的病证，是中医临床常见的一类情志疾病。如郁证、脏躁、心悸、不寐、奔豚、癫狂、痫病等。

 

·2.情志病包括**情志内伤所致的以形体症状为主的一类疾病**。情志因素不仅能导致神志方面的病变，而且也能直接伤及脏腑而引起形体症状。这类疾病类似于现代医学所说的心身疾病。如哮喘、噎嗝、阳痿等。

3.情志病还包括**由于形体病变所致的以神志症状为主的一类疾病**。内脏气血的虚实盛衰变化，除能引起相应的形体症状外，还可能导致人体神志活动的异常。当神志症状成为某疾病的主要临床表观时，则归属于情志病范畴。多见于恶性肿瘤、心脑血管疾病、绝经期综合征等。

 

**历代文献**

最早源于《黄帝内经》，其明确提出了“精神内伤，身必败亡”的观点及“形神统一”、“心身一体”等学说。

在《素问·阴阳应象大论》中指出了：肝“在志为怒，怒伤肝”；心“在志为喜，喜伤心”；脾“在志为思，思伤脾”；肺“在志为忧，忧伤肺”；肾“在志为恐，恐伤肾”。

适度的情志活动具有调节脏腑气血的作用，如《素问·举痛论》所言：“喜则志和气达，营卫通利“。

 

历代文献

·汉代张仲景的《金匮要略》中出现有情志病的记载，有以情志异常症状为主的百合病、脏躁、邪哭等，以及以气机紊乱为主的奔豚气和梅核气等。

隋唐时期，情志学说初步形成，巢元方在《诸病源候论》中指出：“怒气则上气不可忍，热痛上抢心，……愁气则喜忘不识人语，置物四方，还取不得去处。”孙思邈进一步强调“怒气、愧气、喜气、忧气、愁气，此之为病，皆生积聚”。

 

历代文献

宋代陈无择在《三因极一病证方论》中说：“七情者，喜、怒、忧、思、悲、恐、惊。……为内所因。”明确提出“七情”的概念，并作为内因致病的重要方面。

金元时期是情志病学术思想发展史上的高峰时期。刘完素提出了“五志过极皆为热甚”的著名论点。朱丹溪提出了“气郁、湿郁、痰郁、火郁、血郁、食郁”的“六郁”学说。张从正提出运用以情胜情的方法治疗情志疾病。

 

**病因病机**

情志病的病机演化多为“情志刺激，首先伤肝，刚者及心，柔及脾肺，终必及肾”。

· 气机紊乱：是情志病的主要病机，《素问·举痛论》云：“百病生于气也，怒则气上，喜则气缓，悲则气消，恐则气下，惊则气乱，思则气结。

· 脏腑损伤：《灵枢·百病始生》有云：“喜怒不节则伤藏，藏伤则病起于阴也。”《素问·阴阳应象大论》云“怒伤肝，喜伤心，思伤脾，忧伤肺，恐伤肾。

 

病机

· 阴阳失衡：《素问·阴阳应象大论》有云：暴怒伤阴，暴喜伤阳。”《素问·生气通天论》云：“阴平阳秘，精神乃治；阴阳离决，精气乃绝。”

· 经络功能障碍：情志所伤可致经络的气血逆乱。如肝气郁结，日久化火，肝经火热引发经气逆乱上犯于肺而咯血；情志所伤还可影响经络的气血运行不畅，如足厥阴肝经的经气不利常引起瘿瘤、梅核气等。

 

临床表现

·情志疾病多表现为心身俱病。

责之于肝，疏泄失和，症多见抑郁、眩晕、胁痛；责之于心，神明失其所主，症多见心悸、健忘、不寐、瞻妄；责之于脾胃，脾失健运，症多见痞满、纳呆、便秘；责之于肺，肺失肃降，症多见咳喘，痰多；责之于肾，肾失固摄，症多见惊恐、遗精。

 

治疗

《素问·宝命全形论》提出了：“一曰治神，二日知养身。”可见，调神是首要的，正如《素问·上古天真论》所云：“恬淡虚无，真气从之，精神内守，病安从来？”

《内经》开创了情志疾病治疗的先河，提出“木郁达之，火郁发之，土郁夺之，金郁泻之，水郁折之”的治疗大法。

·调畅气机是治疗情志病的主要治则；同时情志病的调摄也是十分重要的。（移精变气、情志相胜）

 

治疗

·疏肝解郁、和解枢机法

·少阳病的证候特点

①易经、腑同病 ②易化火、易气郁 ③易生水、生痰、生饮④易兼太阳、阳明、太阴不和及心胆不宁。

《伤寒论》第96条曰:“伤寒五六日,中风,往来寒热,胸胁苦满，嘿嘿不欲饮食,心烦喜呕,或胸中烦而不呕,或渴,或腹中痛,或胁下痞鞭......小柴胡汤主之。”

 

·少阳主枢，其气畏郁，和解以疏郁。

方选《伤寒论》小柴胡汤化裁，寒温并用，升降协调,攻补兼施，具有疏利三焦，调达上下，宣通内外,和调气机之功。

·柴胡桂枝汤和解少阳，畅达气机，祛风活络，调和营卫。(发热微恶寒，支节烦疼，微呕，心下支结)

另有四逆散,疏肝解郁、调和肝脾。

 

和解泻热，重镇安神法

《伤寒论》第107条日:“伤寒八九日，下之，胸满烦，小便不利,谵语…… 柴胡加龙骨牡蛎汤主之。“

·适用于因情志不畅，忧思郁结，阳郁化火,热扰神明所致之癫狂证。

·方由小柴胡汤去甘草加龙骨、牡砺、铅丹（用代赭石代替）、桂枝、茯苓、大黄组成，既可和解少阳,宣畅气机,又可宁心安神，调物表里之气，原治外邪内陷少阳，热扰神明之烦惊谵语证。

 

 

《伤寒论》76条指出“发汗吐下后,虚烦不得眠。若剧者，必反复颠倒,心中懊恼,栀子豉汤主之;若少气者，,栀子甘草豉汤主之;若呕者,栀子生姜豉汤主之”。

·栀子豉类方药以清宣胸膈郁热,宫城热除,神明自安。

 

治疗

·益肾宁心、温补心脾法

《伤寒论》第65条有云:“发汗后，脐下悸者,欲作奔豚，茯苓桂枝甘草大枣汤主之。”本条论述了心阳虚下焦留饮欲上冲的奔豚的证治。

《伤寒论》303条指出,“少阴病,得之二三日以上。心中烦,不得卧,黄连阿胶汤主之。”

《伤寒论》第102条曰:“伤寒二三日,心中悸而烦者，小建中汤主之。”《金匮要略·惊悸病》篇日“寸口脉动而弱,动即为惊,弱则为悸。“

 

·【温胆汤】由(金匮要略》橘枳姜汤加味而成，由橘皮、枳实、生姜、半夏、竹茹、甘草组成，治“大病后，虚烦不得眠，此胆寒故也”。

· 宋陈言《三因方》将该方加茯苓、大枣，仍叫温胆汤。

，《三因方》载温胆汤主治:“心胆虚怯，触事易惊，梦寐不祥，或异象感惑，遂致心惊胆摄，气郁生涎，涎与气抟，变生诸证。或短气悸乏，或复自汗，四肢浮肿，饮食无味，心虚烦闷，坐卧不安”。

 

治疗

【定志小丸】载《千金要方》治心气不定，五脏不足，甚者忧愁悲伤不乐，忽忽喜忘……暮瘥朝发。

 

·[柴桂温胆定志汤]，郝万山教授经验方，寒温并用，攻补同施，共成和枢机，解郁结，温少阳，化痰浊，宁神志，定魂魄之剂。加减后不仅可用于治疗精神抑郁症，还可以用于治疗焦虑、强迫、厌食、暴食、起床困难综合征、恶劣心境、多动症等多种精神疾病和多种心身性疾病。

 

治疗

·邪哭，属于情志病范畴，指患者精神失常，无故悲伤哭泣，如有鬼邪作祟。《金匮要略·五脏风寒积聚病》指出:“邪哭使魂魄不安者，血气少也；血气少者属于心，心气虚者，其人则畏，合目欲眠，梦远行而精神离散，魂魄妄行。

·邪哭之主要病位在心，然亦涉及藏魂之肝和舍魄之肺。

·邪哭与脏躁病机相同，只是病情有轻重之分。轻者为脏躁，以悲伤欲哭、数欠伸为主症;重者为邪哭。

 

偏于心肝血虚者，可用酸枣仁汤加减，偏于心肺阴虚者，可用甘麦大枣汤加减。

·国医大师何任教授对此颇有心得：偏于血虚内热者，可用黄连阿胶汤加减以养血滋阴、宁心安神。

·甘麦大枣汤中的小麦为君药，养心气而和肝气，配以甘草、大枣益心脾，和中缓急。三药皆属甘平之品，既可甘以补养心脾之虚，又可甘以缓肝之急,该方正好可以调节心、肝、脾三脏。

 

汉代张仲景治疗百合病的百合地黄汤、妇人脏躁的甘麦大枣汤、奔豚气的奔豚汤、梅核气的半夏厚朴汤，心悸失眠的酸枣仁汤等;唐代孙思邈的温胆汤、磁朱丸;金元时期朱丹溪的越鞠丸等。

针灸、音乐、护理等各方面均有辅助疗效。
