---
title: 朱光潜谈美学三十六讲
date: 2022-10-21 18:30:54
categories: 读书笔记
tags: [大四上,读书笔记]
cover: https://mewtiger-1311904225.cos.ap-nanjing.myqcloud.com/liman/202210251152905.jpg
---



# 上卷 谈美

## 壹｜无言与留白之美

### 一、我们对于一棵古松的三种态度——实用的、科学的、美感的

知觉不完全是客观的，各人所见到的物的形象都带有几分主观的色彩。

实用：

1. 实用的态度：对于环境（除自身以外的人或事）有爱恶的情感，有趋就活逃避的意志和活动。
2. 由于便利实用，人们依靠经验建立起了事物的意义。依靠知觉明了事物的意义（起初只是明了它的实用），此后才有对他的反应动作。

科学：

1. 科学的态度：客观的、理论的，最重要的心理活动是抽象的思考，寻出事物的关系和条例，纳个物于概念，从原理演个例。

美感：

1. 实用的和科学的态度，意识并不停留于古松本身，而是把古松作为踏脚石，跳到与它有关系的种种事物上去，实用的注意到了经验、它的实用，科学的注意到了它的特征、它的因果
2. 美感的态度：注意力的集中，意向的孤立绝缘
3. 脱净了意志和抽象思考的心理活动叫做“直觉”，直觉所见到的孤立绝缘的意象叫做“形象”

人的实用的活动全是有所为而为的，是受环境需要限制的；人的美感的活动全是无所为而为，是环境不需要他活动而他自愿去活动的。

在美感世界里，物体能孤立绝缘，能在本身体现出价值，因此美是事物最有价值的一面

---

### 二、当局者迷，旁观者清——艺术和实际人生的距离

人不满意自己的境遇而羡慕他人的境遇，对现在和过去也有不一样的态度，是由于观点和态度的差别：

1. 对于过去，对于旁人的境遇，不受实际的切身的利害牵绊，能安闲自在地玩味，看现在，自身的境遇，多会抱有一种实用的态度，没有心思去玩味它的美妙。
2. 树的倒影为什么比正身美，是由于树的正身是现实世界的一部分，与我们发生过许多实用的关系，因此对他不免会发出实际生活的联想。而当我们散步时，并无对这些的需要，就觉得它没趣味。而倒影是幻境的与人生无直接关联的，我们容易注意到它的轮廓线纹和颜色，好比看画，这是形象的直觉，与美感的经验。

艺术和实际人生距离的保持：

1. 艺术如果似写实主义妙肖人生和自然，会将观者引回实际，使注意力旁迁于无关美感的问题

2. 艺术都是主观的，是作者情感的流露，但需要经过客观化，必定由站在主位的尝守者退位站在客观的观赏者，否则尽管情感深刻，终不能创造艺术；

---

### 三、子非鱼，安知鱼之乐——宇宙的人情化



**移情作用**：**无意**中将自己的情感移到外物身上，仿佛觉得外物也有同样的情感，对于人就是“共情”

- 惜别时蜡烛可以垂泪，兴到时青山亦觉点头。柳絮有时“轻狂”，晚峰有时“清苦“
- 陶渊明合以爱菊呢？因为他在傲霜残枝中见出孤臣的劲节



**美感经验中的移情作用**：不单是由我及物的，同时也是由物及我的；不仅把我的性格和情感移注于物，同时也把物的姿态吸收于我。

- 所谓**美感经验**，<u>其实不过是在聚精会神中，我的情趣和物的情趣往复回流而已</u>。

- **欣赏自然美**：比如我欣赏古松时，注意力完全集中在古松本身的形象上，意识之中只剩下了古松的意向，而没有实用的意志和科学的思考。我没有心思再去分辨我是我，而古松是古松（**物我合一**）。古松的形象引起了清风亮节的类似**联想**，我心中便隐约察觉到清风亮节所伴随的情感。由于物我合一，我便无意中将这种清风亮节的联想**移植**到古松上面，仿佛古松原来就有这种性格。同时，我又不知不觉受古松这种性格的**影响**，自己也振作起来，模仿它那一副苍老劲拔的姿态。<u>所以古松俨然成为一个人，人也俨然成为一颗古松</u>

- 欣赏艺术美：音乐的命脉在**节奏**：长短、高低、急缓、宏纤相继承的关系。这些关系前后不同，而听者所费的心力和所用的心的活动也不一致，因此听者心中<u>自起一种节奏和音乐的相平行</u>。听者听到不同调子而有的高而缓或是低而急的心力活动，常<u>蔓延浸润全部心境，使它变成活动相同调</u>，于是听者心中遂感觉一种欢欣鼓舞或是抑郁凄恻的情调。聚精会神之中，原属于听者的情调被外射到了音乐上，音乐便有了快乐和悲伤的区别

- **书法**：书法可以作为一门艺术，因为它可以表现性格和情趣，也可以引起我们的移情作用

**无意的模仿**：心理学中，凡是观念都有实现于运动的倾向。在美感经验之中，注意力都集中在一个意向上，所以极容易引起模仿的运动

**宇宙的人情化**：艺术和宗教都是把宇宙加以生气化和人情化，把人和物的距离以及人和神的距离缩小。<u>从一草一木之中见出生气和人情以至于极玄奥的泛神主义，深浅程度虽有不同，道理却是一样的。</u>

由于物的形象是人的情趣的返照，因此可以说<u>各人的世界都由各人的自我伸张而成</u>。欣赏中都含有几分创造性

**美感经验的陶冶性情**：<u>人不但移情于物，还要吸收物的姿态于自我，还要不知不觉地模仿物的形象</u>。

---

### 四、希腊女神的雕像和血色鲜丽的英国姑娘——美感与快感

**美感起于形象的直觉**：

1. 意向和实际人生之中有一种适当的距离
2. 观赏意向时我们聚精会神以至物我两忘，<u>无意中以我的情趣移注于物，以物的姿态移注于我</u>，美就是这种活动的产物

**美感与快感的区别**：

- 美感与实用活动无关，而快感起于实际要求的满足
- 美感经验的特点在“无所为而为”地观赏形象
- 美感经验是直觉的而不是反省的



---

### 五、记得绿罗裙，处处怜芳草——美感与联想

**联想**：见到甲而想起乙

<u>多数人欣赏一件事物时，都是欣赏它所唤起的联想</u>

文艺思潮中形式和内容的争辩：

- 内容派：文艺是表现情思的，所以文艺的价值要看它的情思内容如何而决定
  1. 题材（情节）的重要性
  2. 文艺应含有道德的教训
- 形式派：“为艺术而艺术”
  1. 注意颜色、线纹和阴影，反对“表意的成分”

**美感与联想的区别**：

- 联想是自然的倾向，是在<u>持实际人的态度，在艺术本身以外求它的价值</u>

---

### 六、“灵魂在杰作中的冒险”——考证、批评与欣赏

**了解与欣赏的关系**：

- 了解是欣赏的预备，欣赏是了解的成熟
- 了解和欣赏是互相补充的

**批评与欣赏的关系**：

1. 批评的分类：
   - “导师”：拿自己对艺术的理想期望旁人
   - “法官”：以心中预存的纪律衡量一切作品
   - “舌人”：帮助了解
   - “饕餮者”：只贪美味，尝到美味便把它的印象描写出来
2. 阅读书籍持有“批评的态度”
   - 批评的态度：预存一种美丑的标准，把我放在作品之外去评判它的美丑
   - 欣赏的态度：把我放在作品里去分享它的生命

**小结**：

- 考据不是欣赏，批评也不是欣赏，但是欣赏却不可无考据与批评
- 太看重考据和批评的功夫❌
- <u>不肯做脚踏实地的功夫，以为有文艺的嗜好就可以谈文艺</u>❌

---

### 七、“情人眼底出西施”——美与自然

什么是**美感经验**：

1. 积极
   - 美感起于<u>形象的直觉</u>，孤立自足和实际人生有一种距离
   - 美感经验中，我的情趣与物的姿态交感共鸣，才见出美的形象

2. 消极

   - 不带意志欲念，有异于实用态度

   - 不带抽象思考，有异于科学态度

3. 快感、联想、考据、批评与美感的区别

什么是**美**：

1. 误解

   1. 美是物体所固有的
      - 情人眼底出西施，美的估定没有一个公认的标准

   2. 美是心的产物

      - 美感起于直觉，并不是在下判断或是从中见出普遍真理

      - 美虽不完全在物，却亦非与物无关

2. 心物婚媾所产生的婴儿（形象的直觉）

   - “我”：每个人所见到的古松的形象，是每个人凭着人情<u>创造</u>出来的，表现了各个人的性分和情趣
   - “物”：创造需要有创造者和<u>创造物</u>，每件物所生的意向不同（松和癞蛤蟆）

我与物的**相关**：

1. 最简单的<u>形象的直觉</u>都带有创造性。形象是心灵<u>从混乱的自然中所创造的整体</u>
2. 心灵把混乱的的事物<u>综合成整体</u>的倾向也有限制，事物也要本来就有可综合为整体的可能性

**自然美**：

- 是“美”就不“自然”，只是“自然”就还没成为“美”
- 因为觉得自然美时，自然就已经经过艺术化（即人情化、理想化）成为了你的作品，不复是生糙的自然了。

美的欣赏极似“**柏拉图式的恋爱**”：

- 情人眼底出西施：初尝恋爱滋味时，眼中的她经了理想化的变形，成了心中尽善尽美女子的外射——艺术化过的自然
- 美的欣赏与寻常恋爱的异点：美感的态度丝毫不带占有欲，即柏拉图式的恋爱

---

### 八、“依样画葫芦”——写实主义和理想主义的错误

**自然美的双重意义：**

1. 美学角度上的美，将自然加以人情化和艺术化了
2. 事物的常态

**写实主义与理想主义：**

表现：

1. 写实主义：艺术的最高目的是模仿自然
2. 理想主义：艺术只模仿自然的美，丢开丑的东西（易于古典主义结伴，古典主义：看重事物的共性，如画马只画马的普遍性而无个性）

相同点：

1. 承认自然中本来就有所谓美，以艺术的任务在模仿

不同点：

1. 写实派以为<u>美在自然全体</u>，只要是葫芦都可以作为画的模型
2. 理想派以为**美在类型**，应该选择最富有代表性的葫芦









