#### 22.3.6 

### 给曼曼妈妈的信

阿姨：

​    您好，我是冯俊皓，也就是奚黎曼提起的那个三师弟，和您在药店有过一面之缘。您给我配的药很有效，当时我想等下次见到您时当面道谢，可之后去了几次都没见到您，趁着这次机会想和您说一句谢谢。

   不好意思在您辛劳一天后还要占用您宝贵的休息时间，让您操心其他的事情。今天打扰阿姨是想告诉阿姨，我喜欢奚黎曼，想要试着和奚黎曼接触接触，并想让您了解一下我，好稍稍放点心。

​    我就读于哈尔滨工程大学，专业为计算机科学。我曾在校橄榄球队接受训练并参加了代表学校参加了省赛，现在已从橄榄球队中退出，为保送研究生做准备。

​    我和奚黎曼是多年的好朋友但是联系比较少，上学期末因为课业压力很大以及我的前女友那段时间有些抑郁，所以我找奚黎曼聊了聊天。多亏了她的倾听与建议，我调整心态度过了那段时间，并妥善的处理好了与女朋友的关系。在这之后我们经常有联系，在寒假的学习之余还与朋友一起玩了几次，度过了一个很开心的寒假。当时我因为还与女朋友在一起，始终把奚黎曼当作大师兄与好朋友来看待，也因此几次天黑之后不能亲自将奚黎曼送回家中。而在我的前女友回到学校，并且交了几个好朋友得以走出抑郁之后，我与我的前女友和平分手了。

其实在上学期末我就发现我和奚黎曼很像，不论是三观还是对待生活的态度，又或是对待事物的看法都惊人的一致，尤其是发现对方竟然也有和自己一样的奇特想法。我们会自然而然的聊很多，在当时我就觉得奚黎曼是一个很好很懂事的女孩子，不应该一个人承担那么多背负那么多，但因为当时还与前女友在一起，所以我只是想着力所能及的鼓励奚黎曼并帮助她。在分手之后，我很幸运的与奚黎曼有了更深的了解，只是痛惜没能早些与她联系，在她需要支持的时候支持她，在她背负压力的时候宽慰她，在她与朋友的交往中给出一些建议，在她分手之后陪她捱过寒冬。

奚黎曼给我讲了她和她前男友的事情，我听了之后感到很心疼很愤怒，我心疼奚黎曼傻傻的付出了那么多，甚至为了维护前男友与最亲近的家人产生了隔阂，却被他人如此对待。我痛恨她的前男友不但自私的为了自己的快乐玩弄他人真挚的情感与信任，还软弱无能的让自己的女朋友替他扛下了那么大的压力。之前我热切的希望奚黎曼以后会遇到一个对她很好的人，给她温暖给她欢乐让她幸福，弥补她这么多年受过的伤，让她感受到来自亲人以外的爱，虽然我们的关系会因她拥有男朋友而慢慢疏远，但我觉得很值得，因为她真的是一个很好的女孩子。

前些天我偶然发现我们两个人其实对对方都有些好感与喜欢，我也想竭尽全力的给奚黎曼温暖与关怀。但是奚黎曼在上一段的感情中遭受了很大的伤害，心里也因此留下了许多阴影，所以我很小心的和奚黎曼讨论了一下，得知她现在对亲密关系有较大的恐惧与压力，其中最大的压力是担心再因自己的男友与阿姨和叔叔产生矛盾，我想她轻松一些不要承担那么多不需要她来承担的压力，这也是我今天写信打扰阿姨的原因。

现在的我还不够成熟，很多想法也显得幼稚，而且无论什么原因也是刚结束上一段关系，于情于理都不应该和那么优秀那么善良的女孩子交往。我问了自己很多问题，能否照顾好她？能否一直爱她？能否让她每天快快乐乐的？我的回答是我愿意，我愿意在不损害他人的前提下，用我能给予的所有来让她幸福。我的回答很狂妄自大，但是我会努力，但是我不想错过。希望阿姨和叔叔能给我机会让我用实际行动来证明自己。我也很理解阿姨和叔叔对我的不放心，我不想给奚黎曼压力，所以我会以一个好朋友的身份继续给奚黎曼以支持与关怀，直到有一天我可以被阿姨和叔叔认可，或者奚黎曼遇到了那个能照顾好她，且不会给她压力的人。

请允许我再次为打扰到阿姨叔叔的休息而道歉。诚挚的祝愿阿姨叔叔以及亲人身体健康，万事顺遂。

谨奉，

冯俊皓